.TH "LMIRRORDIST" "1" "Фев 2025" "Mirrortool @VERSION@" "Mirrortool"
.SH "ИМЯ"
lmirrordist \- утилита для зеркалирования distfiles пакетов
.SH "СИНТАКСИС"
.B lmirrordist  
[\fIопции\fR] \fI<действие>\fR
.SH "ДЕЙСТВИЯ"
.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR  
Показать справочное сообщение и выйти.
.TP
\fB\-\-version\fR  
Показать версию Mirrortool и выйти.
.TP
\fB\-\-mirror\fR  
Зеркалировать distfiles для указанного репозитория.
.SH "ОПЦИИ"
.TP
\fB\-\-dry\-run\fR  
Выполнить пробный запуск без внесения изменений (обычно
вместе с \fI\-v\fR или \fI\-vv\fR).
.TP
\fB\-v\fR, \fB\-\-verbose\fR  
Выводить дополнительную информацию в stderr (повторные
указания увеличивают уровень подробности).
.TP
\fB\-\-ignore\-default\-opts\fR  
Не использовать переменную
среды \fIEMIRRORDIST_DEFAULT_OPTS\fR
.TP
\fB\-\-distfiles\fR=\fIDIR\fR  
Каталог distfiles для работы (обязательно).
.TP
\fB\-j\fR JOBS, \fB\-\-jobs\fR=\fIJOBS\fR  
Количество одновременно выполняемых заданий.
.TP
\fB\-l\fR LOAD, \fB\-\-load\-average\fR=\fILOAD\fR  
Ограничение средней нагрузки для запуска новых заданий.
.TP
\fB\-\-tries\fR=\fITRIES\fR  
Максимальное число попыток для одного файла, 0 — без ограничений
(по умолчанию 10).
.TP
\fB\-\-repo\fR=\fIREPO\fR  
Имя репозитория для работы.
.TP
\fB\-\-config\-root\fR=\fIDIR\fR  
Корневая директория конфигурации Portage.
.TP
\fB\-\-repositories\-configuration\fR=\fIREPOS_CONF\fR  
Переопределить конфигурацию репозиториев. Аргумент этой
опции имеет тот же формат, что и repos.conf (см. \fBportage\fR(5)).
.TP
\fB\-\-strict\-manifests=\fR<y|n>  
Явно задать значение FEATURES=“strict”.
.TP
\fB\-\-failure\-log\fR=\fIFILE\fR  
Файл для логирования неудачных загрузок с табуляцией для
отчетности, открывается в режиме дозаписи.
.TP
\fB\-\-success\-log\fR=\fIFILE\fR  
Файл для логирования успешных загрузок с табуляцией для
отчетности, открывается в режиме дозаписи.
.TP
\fB\-\-scheduled\-deletion\-log\fR=\fIFILE\fR  
Файл для логирования запланированных удалений с табуляцией для
отчетности, перезаписывается при каждом запуске.
.TP
\fB\-\-content\-db\fR=\fIFILE\fR  
Файл базы данных для сопоставления хэшей
содержимого и имён distfiles (для content\-hash макета).
.TP
\fB\-\-delete\fR  
Включить удаление неиспользуемых distfiles.
.TP
\fB\-\-deletion\-db\fR=\fIFILE\fR  
База данных для отслеживания срока жизни файлов,
запланированных к удалению.
.TP
\fB\-\-deletion\-delay\fR=\fISECONDS\fR  
Задержка удаления неиспользуемых distfiles в секундах.
.TP
\fB\-\-temp\-dir\fR=\fIDIR\fR  
Временный каталог для загрузок.
.TP
\fB\-\-mirror\-overrides\fR=\fIFILE\fR  
Файл со списком переопределений зеркал.
.TP
\fB\-\-mirror\-skip\fR=\fIMIRROR_SKIP\fR  
Список через запятую зеркал, которые нужно
пропустить.
.TP
\fB\-\-restrict\-mirror\-exemptions\fR=\fIRESTRICT_EXEMPTIONS\fR  
Список зеркал через запятую, для которых
игнорируется RESTRICT=“mirror” (см. \fBebuild\fR(5)).
.TP
\fB\-\-verify\-existing\-digest\fR  
Использовать digest для проверки
валидности уже имеющихся distfiles.
.TP
\fB\-\-distfiles\-local\fR=\fIDIR\fR  
Каталог distfiles\-local для использования.
.TP
\fB\-\-distfiles\-db\fR=\fIFILE\fR  
База данных для отслеживания, какому ebuild принадлежит distfile.
.TP
\fB\-\-recycle\-dir\fR=\fIDIR\fR  
Каталог для временного хранения
удалённых distfiles с помощью \-\-delete опции
для повторного использования.
.TP
\fB\-\-recycle\-db\fR=\fIFILE\fR  
База данных для отслеживания срока жизни файлов в каталоге recycle.
.TP
\fB\-\-recycle\-deletion\-delay\fR=\fISECONDS\fR  
Задержка удаления файлов из recycle dir
в секундах (по умолчанию эквивалент 60 дням).
.TP
\fB\-\-fetch\-log\-dir\fR=\fIDIR\fR  
Каталог для отдельных логов каждой загрузки.
.TP
\fB\-\-whitelist\-from\fR=\fIFILE\fR  
Файл со списком разрешённых файлов по
одному на строку, строки, начинающиеся с #,
игнорируются. Можно указывать многократно.
.TP
\fB\-\-symlinks\fR  
Использовать символические ссылки вместо жёстких
для связи distfiles с основным макетом.
.TP
\fB\-\-layout\-conf\fR=\fIFILE\fR  
Альтернативный файл \fIlayout.conf\fR для выбора
макета distfiles. Если не указан, ищется
\fIlayout.conf\fR в каталоге \fB\-\-distfiles\fR,
иначе используется пустой макет.
.SH "СООБЩЕНИЕ О БАГАХ"
Пожалуйста, сообщайте об ошибках через GitHub
.SH "БЛАГОДАРНОСТИ"
Особая благодарность Брайану Харрингу, автору программы mirror‑dist,
на которой основан lmirrordist.
.SH "АВТОРЫ"
.nf
MeRkyLeZ
.fi
.SH "ФАЙЛЫ"
.TP
.B /etc/portage/make.conf  
Содержит переменные конфигурации.
.SH "СМ. ТАКЖЕ"
.BR ebuild (5),  
.BR egencache (1),  
.BR make.conf (5),  
.BR portage (5)
